---
title: "Муравьи"
meta_title: "Муравьи"
description: "Муравьи"
image: "/images/avatar.png"
draft: false
---
Муравьи — социальные существа, живущие огромными колониями, которые обычно насчитывают большое количество особей. Иногда их численность достигает миллионов.

В колонии есть своя королева, которая управляет всеми муравьями. Основная задача самки — откладывать яйца. Рабочие же должны обеспечивать королеву и личинок пищей. Они отвечают за эту задачу. Иногда, чтобы выполнить эту задачу, трудолюбивые рабочие могут покидать колонию на невероятно большие расстояния. Всё это делается для того, чтобы найти еду и воду.

Когда трудолюбивые муравьи находят дорогу к еде, они оставляют особый след, от которого исходит запах — другие муравьи его чувствуют, поэтому легко находят дорогу к еде и воде.

Муравьи ищут себе пропитание не только на улице, но и в жилищах человека. Они могут причинять не только неудобства, но и другие проблемы. Дело в том, что муравьи являются переносчиками опасных заболеваний, поэтому следует быть осторожными. Эти вредители обожают добираться до любой еды, оставленной на столе. И эти незваные гости селятся в труднодоступных местах.

Бороться с этими вредителями не так-то просто. Как уже упоминалось, муравьи — социальные существа, поэтому они очень организованы. Муравейник может располагаться довольно далеко. Чтобы уничтожить колонию муравьёв, вам понадобится современное оборудование и профессиональные инструменты. Без них не стоит даже пытаться избавиться от этих паразитов. Обычные средства помогут лишь на время, и муравьи вернутся на прежнюю тропу при первой же возможности.